# Queue의 활용

## 우선순위 Queue

- 우선순위 큐
  - 우선순위를 가진 항목들을 저장하는 큐
  - FIFO 순서가 아니라 우선순위가 높은 순서대로 먼저 나가게 됨
  - 우선순위 큐의 적용 분야
    - 시뮬레이션 시스템
    - 네트워크 트래픽 제어
    - 운영체제의 태스크 스케줄링
- 구현
  - 리스트를 이용한 우선순위 큐
  - 우선순위 큐 라이브러리 이용
- 기본 연산
  - 삽입: enQueue
  - 삭제: deQueue
- 리스트를 이용한 우선순위 큐의 구현
  1. 리스트를 이용하여 자료 저장
  2. 원소를 삽입하는 과정에서 우선순위를 비교하여 적절한 위치에 삽입하는 구조
  3. 가장 앞에 최고 우선순위의 원소가 위치하게 됨
- 문제점
  - 리스트를 사용하므로, 삽입이나 삭제 연산이 일어날 때 원소의 재배치가 발생
  - 소요되는 시간이 많이 걸림
- 솔루션
  - PriorityQueue(maxsize) 클래스 사용
  - 힙 자료구조 사용

## 버퍼

- 버퍼의 의미
  - 데이터를 한 곳에서 다른 한 곳으로 전송하는 동안 일시적으로 그 데이터를 보관하는 메모리의 영역
  - 버퍼링: 버퍼를 활용하는 방식 또는 버퍼를 채우는 동작을 의미
- 버퍼의 자료 구조
  - 일반적으로 입출력 및 네트워크와 관련된 기능에서 이용
  - 순서대로 입력/출력/전달되어야 하므로 FIFO 방식의 자료구조인 큐가 활용됨

